## 练习4：数据库实验，每道题都要记录自己的完成时间

作业需要在给定数据集上，构建数据库表结构，并在数据库上完成指定的查询，并比较查询的结果、效率以及数据库之间的差异。
请完成作业，并将 SQL 语句（文本格式必须，可以附加截图）和结果截图（包含运行时间）形成一份 word 文档，并提交。
备注：请标明题号，涉及到 SQL 语句的都需要截图，同时附上 SQL 语句。

MySQL 部分：
1.     查询 id 为学号后三位的用户评价过的电影名称
2.     查询 movieId 为学号后三位的影片的平均分（只要平均分，不要多做操作）
3.     查询 userId 为学号后三位的用户给出所有评价的平均分并保留两位小数
4.     查询评价过至少 X 部电影的用户数（X 为学号后三位）
5.     查询 id 为学号后三位的用户评价的最近 5 部电影的平均分（最近 5 部是指最近的 5 个时间戳，可能不止 5 部电影）（保留两位小数）
6.     评分为 5 且评价数最多的电影名查询（需要考虑评价数最多的电影不止一部的情况）
7.     查询用户 1024 最喜欢的（即评分最高）电影 id、名称和评分信息及其所在IMDB 评分系统中的记录 ID，并按照时间升序排序（连表查询，时间指时间戳，不是 title 中的）。
8.     实现某次评分记录（userId 为 1024，movieId 为 110）的逻辑删除。

A班人工完成奇数题，B班人工完成偶数题。
A班偶数题使用AI生成，B班奇数题使用AI生成。

插入优化：
1.在你的 MySQL 创建名为 dbcourse 的库， 然后执行给定的 InsertTable.java 文件，创建表并插入数据。 在控制台打印建表的 SQL语句以及插入数据所用时间 （秒） ，并提交截图。
2.执行给定的 InsertTableUUID.java 文件，创建表并插入数据。在控制台打印建表的 SQL语句以及插入数据所用时间（秒），并提交截图。然后比较和第一题插入数据所用时间的差别，并分析造成这种现象的原因。

查询优化：
1.编写 java 文件，执行查询语句：“select id, age from person where age=30”,在控制台打印该 SQL语句以及查询数据所用时间（毫秒），并提交截图。
2.在 person 表的 age 列上创建索引，并提交截图。然后重新运行 java 程序，并提交控制台打印的截图。
3.将 java 文件中的查询 SQL语句改为“select id, age from person where age!=30”，然后重新运行 java 程序，并提交控制台打印的截图。试分析为什么该条语句的执行时间相比第二题创建索引后的执行时间，有较大差别。

更新优化：

1. 将java文件中的SQL语句改为 “ update person set age=18 where name like“abc%””，然后重新运行 java 程序，并提交控制台打印的截图。
2. 在 person 表的 name 列上创建索引，并提交截图。将 java 文件中的SQL语句改为 “update person set age=19 where name like “abc%””， 然后重新运行 java 程序，并提交控制台打印的截图。
3. 将 java 文件中的SQL语句 为 “ update person set age=20 where name like“%abc%””，然后重新运行 java 程序，并提交控制台打印的截图。试分析为什么该条语句的执行时间相比第二题创建索引后的执行时间，有较大差别。

A班人工完成查询优化题，B班人工完成更新优化题。
A班更新优化题使用AI生成，B班查询优化题使用AI生成。
